나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제4화]
소군
중소 선군은
성에 없는 것 같은데요
소군의 덮어씌우기 작전이 성공해서
호월전의 잘못을 고하러
난릉 선종으로 돌아갔나 봐요
그럼 성안을 더 엉망으로 만들어 줘야지
난릉 오선이 도착했을 때
최악의 지옥 모습을 보여줄 수 있도록
네가 죽으면
무념석을 빼낼 수 있을 것이다
범월 같은 대요괴가
돌을 빼내려 했을 때도
무념석의 신광에 튕겨 나갔어
무념석이 날 지켜주고 있는 것 같아
만약 내가 스스로 심장을 갈라도
신력을 발동시켜서
중소의 결계를 깰 수 있을까?
아버지가 날 기다리고 계셔
난 반드시 돌아가야 해
기회는 반이야
죽거나 살거나
백희
언니가 날 지켜줄 거야
그렇지?
언니
내가 해냈어
난릉으로 돌아간 거 아니었어?
난 널 데려가서 심문할 거야
날 심문해?
난 아직 네가 날 놓지 못한 줄 알았는데
헛소리하지 마
호월전, 냉천궁
넌 대체 어디에서 왔어?
내가 그렇게 궁금하면
나랑 같이 갈래?
요족에게 가는 거야
말하지 않겠다고?
그럼 네 시체라도 가져가야겠다
운화궁?
역시 넌 냉천궁의 복령이었어
그럼 어쩔 건데?
감히 내 제자를
해치려 하다니
사존
다친 데는 없어?
네
호천선
당신이 냉천궁의 궁주였어
감은 나쁘지 않네
하지만 머리가 나빠
한 수 가르쳐주마
이런 상황에선
부채를 알아봤더라도
모른 척하는 게 좋아
그래야만
내가 널
살려줄 수 있으니까
그 부채를 드러낸 순간
정체를 숨길 생각이 없는 거 아니었어?
아주 멍청한 건 아니네
좋아
그럼 어디 시험해 볼까?
만약
난릉 선사
금요 장문의 최고 제자가
이 영안성에서 참혹하게 죽는다면
선문에서
사람을 몇 명이나 보낼까?
살인자 범월은
살아남을 수 있을까?
역시 너희가 호월 전주에게
죄를 덮어씌운 거였어
맞아
미안하지만
네 목숨을 좀 이용해야겠다
네가 한 짓을 설명해 봐
범월은 요족이야, 널 구해줄 리 없어
전에 저를 구해준 적 있어요
그러니까
은혜를 갚은 거라고?
저 녀석이 난릉으로 돌아가면
그곳 영감들에게
무슨 말을 할지 알고 있을 텐데?
제가 잘못했습니다
벌은 달게 받겠습니다
냉천궁의 규율에 따르면
네가 오늘 저지른 벌은
죽어 마땅하다
사존의 처벌을 따르겠습니다
하지만 중소를 구한 건
은혜를 갚기 위해서만은 아니었습니다
전 중소를
구슬릴 수 있다고 생각합니다
구슬려?
백삭 한 명을 구하기 위해
영안성 백성 전원의 목숨을 뒤로 미루었죠
중소는 선족이지만
도심이 완전하지 않아요
그 점을 이용하면
사존께선 선문에 내통자를 두실 수 있습니다
선문의 내통자?
아주 흥미로운 제안이군
하지만
그 외에
정말 네 마음속에 다른 이유는 없어?
물론 없습니다
제 마음은
사존만을 따릅니다
오늘 널 벌하지 않은 건
절대 네 핑계가
훌륭했기 때문이 아니다
다만
넌 내 제자니까
차마 널 죽일 수 없을 뿐이지
또 한 번 이런 짓을 한다면
반드시 중벌을 내리겠다
네
범월에게 죄를 뒤집어씌우는 건
이제 불가능해졌어
하지만
무념석을 가져가는 임무는
반드시 해내야 해
사부를 다시 실망하게 하지 마라
알겠습니다
전주께선 이미
영안성이 어떻게 될지 알고 계셨군요
명독으로 성이 어수선해지고
영안성은 지옥이 되겠지
모두 살기 위해 발버둥 칠 거야
살의가 반드시 나오겠지
전주
예상하신 대로
백삭이 왔습니다
들어오라고 해라
무념석에서 본
모든 걸 말씀드릴게요
그 대신
요독의 해독약을 주세요
백 낭자
이젠 그때와 상황이 달라
영안성은 이미 엉망이 되었어
백 성주도 명독에 중독됐지
그런데 아직도
나랑 거래할 자격이 있다고 생각해?
지금껏
당신은 계속 날 속여
5념을 수집하게 했어요
날 이용하기 위해 당신을 믿게 했죠
하지만 제 아버지가
요독에 중독된 걸 알면서도
그 좋은 기회를 이용해
절 끌어들이지 않았어요
왜죠?
5념은 무념석을 작동시키는 관건이지만
반대로 말하면
무념석이 예지하는 모든 것이
5념이 생겨난 근원이죠
당신이 영안성에 요독을 푼 건 아니지만
당신은 성이 어수선한 때를 이용해
5념을 만들고 제가 흡수하게 했어요
맞아, 내가 바란 건
영안성이 지옥이 되어서
5념이 탄생하는 거야
하지만 인족은 인족일 뿐이야
네가 내 계획을 알아냈다고 해서
뭘 할 수 있지?
맞아요, 전 일개 인족일 뿐이고
당신을 위협할 수 없어요
하지만 당신의 의도가 무엇이든
날 죽일 순 없어요
요독이 발작하면
난 저 밖에 있는 요독에 중독된 사람들처럼
살아 있는 송장이 되겠죠
범월
이젠
저
일개 인족과
거래를 하시겠어요?
감히 날 협박해?
내가 널 죽이지 못할 것 같아?
당신은 그러지 못해요
그럴 수 없고
그럴 능력도 없죠
당신이 절 지금까지 살려둔 게
그 증거예요
나 백삭은 대단한 사람은 아니지만
지켜야 할 가족이 있고
찾아야 할 은인이 있어요
지금까지 제가 한 모든 건
죽기 위해서가 아니라 살기 위해서였어요
살아야
그 일들을 할 수 있으니까요
하지만 이젠 선택을 내릴 수밖에 없었어요
오늘 전 결코
전주를 협박하려는 게 아니에요
전주의 마음속에도
놓을 수 없는 게 있다는 걸 알아요
5념을 모아야만 하는 이유를 위해선
제가 원하는 걸 주셔야 할 거예요
이건 유초다
약으로 만들면
명독을 다스릴 수 있지
하지만 명독은 여전히 요족에게 치명적인 독이고
완전히 해독할 방법은 없어
유초는 증상을 다스릴 수 있을 뿐
근원을 고칠 순 없다
인성을 지키기 위해선
매일 한 송이씩 먹어야 하고
하루도 빠뜨려선 안 돼
알아들었나?
이 식물에
꽃을 피우는 방법은 뭐죠?
인간의 피
아주 많은 피
네 피나 다른 사람의 피야
스스로를 죽이거나 다른 사람을 죽여야 해
네 선택은 뭐지?
인간의 피요?
범월
당신을 믿어도 되나요?
월은해의 은인이
당신의 친구라고 했던 건
사실인가요?
거짓이다
난 네 은인이 누구인지 몰라
네가 월은해에서 찾는 사람이
누구인지도 전혀 몰라
하지만 이 유초는
전혀 거짓이 아니야
믿든 말든 네 마음대로 하고
가져갈지도
네가 결정해라
아버지가 나으시면
오늘의 약속을 지키러 오겠어요
하지만 절 한 번 더 속인 거라면
평생 무념석을 쓸 생각은 접어야 할 겁니다
냉천궁
어서 선문에 알려야 해
그 요족 여자는 대체 왜 그랬지?
날 구해준 이유가 뭘까?
분명 뭔가 꿍꿍이가 있어
일단 난릉에 알리고 나서 생각하자
인간의 피
아주 많은 피
네 피나 다른 사람의 피야
스스로를 죽이거나 다른 사람을 죽여야 해
네 선택은 뭐야?
전주
아직 화가 안 풀리셨어요?
화?
내가 왜 화를 내지?
전주께선 분명
백삭이 전주께 부탁을 드리러 오면
전주께서 주도권을 잡으시려 했는데
지금 보아하니
또 백삭이 약점을 잡았잖아요
또?
전주께선 덕망이 높으시고
아량이 넓으신 분이죠
약자와 다투지 않으시니
백삭이 전주의 도움을 받은 게
얼마나 큰 복인지 모릅니다
그만
전주
백삭도 명독에 중독된 데다
그 독은 유초로 없앨 수 없는데
그럼 평생
인간의 피를 구해야 하는 건가요?
난 그 여자를 이용해 5념을 모을 뿐
그 여자가 어떻게 살지는
알 바 아니야
하지만 백삭이 유초로 사람을 구하면
전주께서 원하시는 5념을
모을 수 없는 것 아닌가요?
유초는 완화제일 뿐이야
인간은 본성이 악하니
유초를 던져 주고
이기심으로 싸움이 일어나기만 하면
사람을 구하는 풀이
사람을 죽이는 칼이 될 수 있어
백삭
인간의 마음을 두고 겨뤄 보자고?
어디 어떻게 되는지 보자
인간의 마음이 변하면
네가 어떻게 수습하는지 말이야
아버지
푹 자세요
자고 일어나면…
자고 일어나면
무슨 일이 일어날지 저도 모르겠네요
하지만 절대 아버지를 죽게 하진 않을 거예요
함께 언니가 돌아오길 기다리고
온 가족이 함께 모여야죠
하지만 그 가족에
중소는 없을 거예요
중소는…
아니에요
슬픈 얘기는 하지 않을게요
중소가 없어도
우린 잘 지낼 수 있어요
정말 죽고 싶은 모양이군
♫멀리 서 있는 그대♫
♫겁내지 말아요♫
♫별이 그대를 나에게 데려다 줄 테니♫
10년이나 선을 수행했는데
이렇게 초라한 것밖에 가지지 못했다니
♫이리 와요♫
똑똑한 줄 알았더니
바보 같군
인족의 수명은 100년을 넘기지 못하죠
하지만 제 은인은 신선이에요
♫내 마음이 두근거리며♫
죽는 것도 두렵지만
은혜를 갚지 못하는 게 더 두려워요
♫기다리고 있어요♫
하니 기꺼이 이용당해 줄게요
당신의 정체도 숨길게요
하지만 이에 따른 대가로
제 소원을 들어주셔야 해요
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내 아득한 외침♫
♫마지막이자 처음♫
♫그대 때문에 마음이 떨려요♫
♫이 순간을 품에 꽉 껴안고♫
도를 닦는다는 것이
♫놓지 않을래요♫
꼭 선도일 필요는 없지
몇몇 제자들이 죽은 모습과
주위의 기운을 확인해 보니
요족의 짓이 분명해요
더 이상한 건
제자들의 선원이 전부 보이지 않는단 거예요
어쩌면
그들을 죽인 요족이 가져갔는지도 몰라요
목숨을 빼앗고
선원을 훔쳐 가다니
그러니까 요족 놈들은
진작 죽여야 한다고 했잖아요
왜 나한테 큰소리를 쳐?
내가 가져간 것도 아닌데
중소
무슨 일이야?
어쩌다 그렇게 다친 거야?
너도 요족에게 당했어?
잘못했습니다, 사부님
무슨 일이냐?
제가 요족을 우습게 보고
성안의 상황을 빨리 고하지 않아
냉천궁이 명독을 뿌려
영안성은 아수라장이 되었습니다
제 잘못을 알고
선문에 벌을 받으러 돌아왔습니다
그리고 부디
영안을 도와주십시오
왜 그렇게 바보 같은 짓을 했어요?
당장 말했어야죠
선족이 영안성에 내려가면
무고한 사람이 목숨을 잃을까 봐 두려웠습니다
저는 영안성을 지키고
그 사람을 지키고 싶었어요
주저하는 사이 요족에게 기회를 줬습니다
영안의 난을 수습한 후에
모든 벌은 달게 받겠습니다
사부님, 부디
백삭을 해치지 말아주십시오
백삭?
이게 백삭과 무슨 관련이 있느냐?
왜냐하면
무념석이
백삭의 몸 안에 있으니까요
아버지
괜찮으세요?
괜찮으셔서 다행이에요
다행이에요
왜 아무 말을 안 하세요?
왜 그렇게 무섭게 쳐다보세요?
네가 무슨 꽃으로 나를 구했다고 들었다
그게 무슨 꽃이냐?
그 꽃은 어디서 구했어?
꽃이 그냥 꽃이죠
우연히 얻었어요
이름이 뭔진 몰라요
네가 무슨 생각을 하는지
아비는 전부 다 알고 있다
영안성의 명의도 모두 고치지 못한 광증을
우연히 얻은 약으로 고쳤다고?
대체 어떻게 된 일인지 사실대로 말해라
아버지를 구하려고 힘들게 약을 구했는데
감동하시기는커녕
깨어나자마자 절 책문하시는 거예요?
우연히 얻었다는 말을 믿지 않으시잖아요
그럼 대체 제가 뭐라고 해야
만족하시겠어요?
지금 밖은 아수라장이야
백성의 절반이 광증에 걸렸지
네가 심술부릴 때가 아니란 말이다
정말 이 병을 고칠 약이 있다면
당장 사람들을 구해야 해
그 외에 다른 방법이 있다면
어서 전부 이야기해라
제가 심술을 부려요?
아버지는 뭘 듣고 싶으신데요?
조금 전에 제가 한 말도 안 믿으시잖아요
아니요
조금 전에 한 말만 안 믿는 게 아니라
지금까지 항상
아버지는 절 믿으신 적 없어요
한 번도 제 말을 믿으신 적 없잖아요
- 그건…
- 백성들한테나 가 보세요
전 신경 쓰지 마시고요
영안성에 일이 너무 많아
조금 전엔 내가 너무 흥분했구나
사실 약에 대해서 말고도
묻고 싶은 게 있다
어째서 하룻밤 사이에 그렇게 쇠약해진 거냐?
삭아
이 광증은 만만한 병이 아니다
아비는 네가 무사하길 바란다
일단 쉬고 있어라
나중에 다시 이야기하자꾸나
저도 숨기고 싶지 않아요
하지만 유초는 요물이라
매일 인간의 피를 먹여야 하는데
어떻게 그 얘길 하란 말이에요?
다들 잘 봐
아무렇게나 놓지 말고
다들 눈 똑바로 떠
성의 병사가 되어서
소란 앞에 움츠러들다니
부끄럽지도 않아?
모두 똑바로 서
장군
성안은 어때?
어젯밤 장군의 명령에 따라
광증에 걸린 백성 대부분을
성동의 인적이 드문 곳에 가두었습니다
하지만 성서에는 광인이 더 많아
그들을 다 가두기엔
인원이 부족합니다
그래서 병에 걸리지 않은 백성들을
집에 머물게 했습니다
지금은
성주부 일대만 지키고 있습니다
이곳은 안전한 편입니다
걱정하지 마
성주께서 이미 의식을 회복하셨으니
분명 이 광증에 대응할 방법을 찾으실 거야
이럴 때일수록
절대 군대의 사기가 흔들려선 안 돼
성주께서 회복하셨어요?
- 다행이네요
- 정말 다행이에요
광증엔 약이 없다고 하지 않았나요?
성주께선 어떤
신통한 방법을 쓰신 거죠?
둘째 아씨 덕분이야
아씨께서 약을 찾으셨대
둘째 아씨가 그렇게 대단하신 줄 몰랐어요
평소엔 전혀 그렇게 보이지 않잖아요
감히 둘째 아씨를 함부로 이야기해?
성주부 문이나 제대로 지켜
- 네
사존
어떻게 되어 가느냐
백삭은 계속 집에 있는데
범월이 치밀하게 지켜보고 있습니다
무모하게 무념석을 꺼내긴 어렵습니다
하지만 조금 전에 희희가
소식을 듣고 왔는데
누군가
백삭이 약을 구해서
백순의 명독을 고쳤다고 했답니다
명독을 완화할 수 있는 건 유초뿐이야
그리고 유초는
요족의 땅에서 난다
아무래도
범월이 손을 쓴 모양이구나
이렇게 된 이상
범월을 밀어줄 수밖에
밀어줘요?
명독은 아주 지독하고
사람들은 불안에 빠졌다
누군들 해독약을 원하지 않겠느냐?
한 가지 도리를 알려주마
사람의 마음이란 말이야
모두에게 없는 건 견딜 수 있다
견딜 수 없는 건
너만 가지고 나에겐 없는 거지
뛰어난 자는 시샘을 받고
코끼리는 상아 때문에 화를 당해
인간들이 모두
백삭에게 해독약이 있는 걸 알게 되면
그때도
백삭이 살아남을 수 있을까?
어차피
무념석은 백삭을 주인으로 인정했다
심장을 갈라 빼내는 건 어려워졌지
그러니 궁금하구나
만약
백삭이 다른 이유로 죽어서
무념석의 주인이 사라지면
스스로
밖으로 나올지 말이다
알겠습니다
사존의 뜻대로 하겠습니다
먼길을 오신 냉천궁 궁주께서
어찌 내가 있는 불기루에 들르지 않고
이곳에 숨어 있는 것이오?
설마
두려운 것이오?
호월 전주께서
선족의 무념석을 훔쳐 달아난 것도
오래되었는데
계속 몸을 숨기고 나오지 않는 이유가
정말 소문대로
부상을 입어
급히
무념석의 신력이 필요한 것이오?
부상?
백삭은 내 것이오
건드리지 않는 게 좋을 것이오
유초를 준 건
백삭을 죽인 거나 마찬가지요
그런데 백삭을 지키려 한다니
도저히 믿을 수가 없소
내 손에 쥔 칼을
쓰든, 쓰지 않든
언제, 어떻게 쓰든
당신이 간섭할 필요 없소
성주는 나와라
백삭은 나와라
[백부]
다들 진정하십시오
성주께서 반드시 해결 방법을 찾으실 겁니다
성주부에는 약이 있는데
왜 백성들에게 나눠주지 않는 거죠?
나와요
무슨 일이냐?
둘째 아씨께서 광증을 고친 것이
어쩐 일인지 갑자기 소문이 퍼져
집에 숨어 지내던 백성들이
모두 약을 찾아 나왔습니다
게다가 성주부에 해독약을 쌓아 두고
백성들에게 나눠주지 않는다는
헛소문까지 났습니다
성주, 약 좀 주세요
[백부]
이렇게 소란스러운데
무슨 말을 들으란 말이오?
한 명씩 나와서 말하시오
성주
부디 약을 나눠 주십시오
저희를 구해주십시오
구해주세요
누구한테 그런 이야길 들었소?
다들 그렇게 말했어요
둘째 아씨께서 명약을 구하셔서
성주를 고치셨다고요
성주부에 가서 약을 구해야 한다고 했어요
광증에 걸린 사람들이 점점 많아져요
부디 저희를 불쌍히 여기시고
약을 나눠주세요
성주, 부디 약을 나눠주세요
그 약은 우리 딸이
우연히 얻은 것이오
성주부에 남아 있는 약은 없소
[백부]
성주
둘째 아씨를 불러서
저희를 진찰해 주세요
[백부]
맞아요, 성주
다들 진정하시오
이 일은 내가 반드시 해결할 것이오
부디 나 백순을 믿고
좀 더 시간을 주시오
사람을 보내 명약을 찾아내겠소
아무리 힘들어도
반드시 모두의 문제를 해결해 주겠소
성주께서 20년 동안 성을 다스리시며
뱉은 말은 언제나 지키셨습니다
다들 허둥지둥하지 말고
[백부]
허튼 짐작도 하지 마십시오
부디 나를 믿고
집에서 조용히 기다려 주시오
웬만하면 집에서 나오지 마시오
절대 광인과 마주쳐선 안 돼오
이 일을 해결하기 위해선
반드시 모두가 마음을 합쳐야 하오
이곳에서 나 백순이 맹세하겠소
반드시 모두의 평안을 지키겠소
이게 무슨 일이야?
성주
성주, 큰일입니다
둘째 아씨께서 갑자기 쓰러지셨습니다
백우
다들 진정하세요
흥분하지 마세요
어떻게 된 거야?
삭아에게 대체 무슨 일이야?
조금 전에
둘째 아씨의 맥을 짚었는데
기와 혈이 모두 부족합니다
다년간의 행군 경험으로 미루어 보건대
출혈 과다 때문인 듯합니다
출혈 과다?
왕 백부, 군대를 나오신 지 오래됐잖아요
그 추측은 틀렸어요
그냥 어제 잠을 잘 못 자서 그래요
성주
전 이만 가 보겠습니다
왕 백부는 나와 함께
수십 년 동안 영안성을 지켰다
그 경험에서 나온 추측이
틀렸을 리 없어
아비한테 사실대로 말해라
대체 그 약을 어떻게 얻었느냐?
왜 이렇게 쇠약해진 거야?
아직도 절 못 믿으시네요
널 못 믿는 게 아니다
지금 영안성은 대란에 빠졌고
백성들은 모두 겁에 질렸어
어서 약을 찾지 못하면
영안성은 곧 무너지고…
누가 그랬느냐
아무도 아니에요
제 실수로 다친 거예요
저게 실수로 생긴 상처라고?
삭아
제발 아비한테 사실대로 말해라
난 네 아비야
아무리 나한테 화가 났다고 해도
이런 상황에서까지
말할 수 없는 게 있단 말이냐?
아버지, 그냥 묻지 마세요
아무리 아버지가 성주라고 해도
해결할 수 없는 일이 있어요
좋다
말하지 않겠다 이거지?
그럼 중소를 찾아가서 물어보마
그 녀석이 매일 너랑 붙어 있으니까
그 간이 부은 녀석이
대체 우리 딸에게 무슨 짓을 한 건지
알아내야겠다
아버지
선족과 요족은 원수지간이야
만약 중소가 알게 되면
분명 유초를 없애 버릴 거야
그럼 아버지의 독을 치료할 수 없게 돼
말할게요
유초는 사람의 피를 먹고 자라는데
광증을 억제할 수 있어요
매일 한 송이를 먹어야 하고
하루도 빠져선 안 돼요
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
안 됩니다, 성주
이건 광증을 고치는 약이에요
이건 약이 아니야
우리 딸의 목숨이야
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
난 성주로서
성이 대란에 빠지지 않게 지키지 못했고
아비로서도
내 광증을 치료하기 위해
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
딸이 매일 피를 보게 했어
백우
이건 약이 아니야
삭아의 피야
♫나는 당신이라는 꽃의 열매♫
내가 매일 먹은 게
우리 딸의 피란 말이다
하지만, 성주
이건 지금 광증을 고칠 수 있는 유일한 풀입니다
이미 열매를 맺었으니
씨앗을 백성들에게 나눠주고
널리 심게 만들면
이 광증을 빠르게 제압할 수 있을 겁니다
꽃을 피우기 위해 피가 필요하다면
제가 기꺼이 바치겠습니다
소용없어
성주
어찌 된 일입니까?
유초는 광증을 유예할 뿐
근본적으로 고칠 순 없어
이건 끝이 없는 심연이야
목숨과 목숨을 맞바꾸는 일이야
백우
나와 십여 년을 함께하며
사람의 마음이 무엇인지 충분히 보지 않았나?
이 약초가 사람들 손에 들어가고
누군가 악한 마음을 품기만 하면
더 큰 재앙이 벌어질 게 분명해
그럼
그땐 광증의 난이 아니라
분명…
살육이 벌어지겠죠
젊은이들은 언제나 끓는 혈기에 오만한 짓을 하지
금방 알려주겠소
모든 일이 전주의 뜻대로
되진 않는다는 것을
꼬리가 잘린 교룡이
아무리 소란을 피운들
용이 될 수는 없소
당신 주제에
어떻게 내 뜻을 막겠단 말이오?
급한 것 없소
영안성 대란으로
사방에서 분쟁이 일어나면
전주가 바라는 모든 건
물거품이 될 것이오
그때가 되면
자연스럽게
알게 될 것이오
뜻대로 되지 않는다는 걸
당신은
난릉 선문을 이용하려는 것 아니오?
그 노인네들이 성가시긴 해도
천 년을 살았으니 바보는 아니요
그 정도의 졸렬한 누명 계획을
그들이 몰라볼 것 같소?
내가 이용할 수 있는 게
선문뿐이라고 생각하오?
또 무슨 짓을 한 것이오?
이미 연극이 시작되었으니
전주는
얌전히 구경만 하면 되오
그렇게 놀고 싶다면
궁주의 피로
더 화려한 극을 만들어 주겠소
바깥은 저렇게 난리통인데
고기를 먹고 싶으세요?
왜
성주의 생일인데
이 정도도 하면 안 돼냐?
요즘 너무 많은 일이 생겨서
중요한 날을 잊어버렸네요
아버지, 상처받지 마세요
생일 선물은 준비했으니까요
가져올게요
생일 선물은 무슨
네가 쓰는 돈이
어차피 다 내 돈 아니냐?
요란한 건 필요 없으니까
그냥 얌전히 앉아서
같이 밥이나 먹어라
중소는?
며칠이나 안 보였잖아, 어디 갔어?
찐빵 가게에 무슨 일이 있나 보죠
지금 이 시기에 누가 찐빵을 사러 가?
무슨 일이 생겼는지 몰라
사람을 보내서 확인해야겠다
아버지
아무 일 없을 거예요
네가 어떻게 알아?
바깥이 지금 저 상황인데
그 녀석은 찐빵이나 찔 줄 알지
칼도 제대로 들 줄 모르잖아
아무튼 절 믿으세요
중소는 멀쩡해요
광인들은 중소를 해치지 못해요
벌써
네가 다 컸구나
너에게도 비밀이 있다 이거지
좋아
널 믿어주마
네가 말하지 않는 건 묻지 않겠다
중소는 착한 아이지
난 중소도 믿어
나한테
널 잘 돌봐주겠다고 약속했다
중소의 돌봄은 필요 없거든요
이런 생각 안 해보셨어요?
제가 누구랑 결혼하지 않아도
혼자 잘 살 수 있다는 생각이요
웃기는 소리
말도 안 되는 소리는 하지 마라
알겠어요
아버지 생일이니까
아버지 말이 다 맞아요
오늘은 심기를 거스르지 않을게요
그런데
백성들이 또 말썽을 일으켰다면서요?
그게 무슨 소리야?
백성들이 무슨 말썽을 일으켜
그냥 겁에 질려서
상황을 확인하러 온 것뿐이야
너야말로
그 괴상한 유초는
대체 어디서 얻은 거야?
아비를 속일 생각하지 마라
이 세상엔 신기한 일도
신기한 물건도 많아요
그 풀도 별로 대단한 건 아니에요
전 어릴 때 신선이 구해준 사람이잖아요
풀을 찾는 것쯤은 어렵지 않죠
오늘은 이상하네요
신선 이야기를 했는데
왜 절 혼내지 않으세요?
혼나고 싶어서 그래?
예전엔 늘 제가 제정신이 아니라고 하셨잖아요
창피하다면서
한마디도 못 하게 하셨잖아요
그 일로
가법 얘기를 하며 몇 번이나 혼내셨으면서
무슨 일이에요?
아버지
마음이 바뀌셨어요?
삭아
네가 많이 고생한 건 안다
그동안
사람들이 모두 널 비웃고 조롱한 거
아비도 다 알고 있다
넌 한 번도 아비한테 서러움을 토로하지 않고
항상 혼자서
밤에 어머니가 심은 나무 밑에 앉아
몰래 울었지
아비한테 말하지 않은 건
내가 한 번도 네 편을 들지 않고
널 믿거나 응원하지 않았기 때문이겠지
널 조롱하는 사람들을
쫓아내 주지 않았을 뿐만 아니라
그 사람들의 편을 들으며
네 입을 막았으니까
괜찮은데
왜 갑자기 그런 얘기를 해요?
삭아
아비가 이야기 하나를 들려주마
예전에 어느 성주가 있었는데
운 좋게도
사랑하는 여자를 아내로 맞이했다
혼인하고 3년 후에
아내는 정말 사랑스러운 딸을
두 명이나 낳아 줬지만
불행히도
몇 년 지나지 않아 병으로 세상을 떠났다
성주는 비통에 빠졌고
다시는
혼인하지 않고
두 딸을 온전하게 키우겠다고 맹세했다
그런데 10년 전 정월 대보름 밤에
두 딸을 잃어버리고 말았다
성주는 병사들을 이끌고
미친 듯이 사방을 돌아다니며
영안성 구석구석을 샅샅이 뒤졌고
결국
성밖의 어느 능에서 딸을 찾았다
하지만
동시에
평생 잊지 못할 이상한 모습도 보았지
- 큰 아씨
- 희아
- 둘째 아씨
- 삭아
큰 아씨
- 큰 아씨
- 삭아
둘째 아씨
- 희아
- 둘째 아씨
- 큰 아씨
- 삭아
희아
희아, 삭아
삭아
희아
성주
오늘 밤
아씨들은 성안에서 놀다가 길을 잃고
집에 오는 시간을 놓친 거다
그 외엔
아무 일도 일어나지 않았어
알겠나?
네, 성주
아버지
삭아
난 그 자월을
봤다
난 너를 믿는다
이 세상에 신명이 있음을 믿어
그런데 왜 지금껏 이야기하지 않으셨어요?
난 성주니까
성주는 민생을 보호해야 하고
무엇보다 민심을 달래야 하지
성안의 백성들이 모두 귀신 이야기를 해도
나만은 그래선 안 돼
사람이 살면서
신에게 빌고 점쟁이를 찾는 것은
마음의 안정을 찾기 위해서야
안정된 인생은
자신의 노력에 달려 있어
♫바람에 뜻이 있다면 꽃잎이 세상을 뒤덮을 텐데♫
우리가 모두 흔들리고
나까지 신통력에 대해 이야기한다면
백성들의 마음은 더욱 흐트러질 거다
♫달빛이 뜨니 별이 지네♫
그래서 난 널 믿어도
네 편이 될 수 없었고
이렇게 말할 수 없었다
♫바람은 구름을 움직이고♫
난 널 믿어
♫구름이 흐르니 달이 차네♫
그런데
지금은 왜 그 이야길 하시는 거죠?
♫마음만큼 설명하기 어려운 게 있을까♫
아비가 해야 할 일이 있으니까
네가 분명 반대할 테지만
난 반드시 해야만 하는 일
♫마침내 모든 것의 원점으로 돌아왔네♫
아비가 하고 싶은 말은 이것뿐이다
처음부터 끝까지
♫모든 답엔 이미 주석이 달렸어♫
아비는 널 사랑한다
아비는 널 믿어
뭘 하시려는 거예요?
아버지
잘 들어요
♫평생의 빚을 지고도♫
절대 절 화나게 하는 바보 같은 짓은 하지 마세요
안 그러면 절대 용서하지 않을 거예요
♫이별해야만 한다면♫
삭아
♫어찌 쉽게 묘사할 수 있을까♫
잘 살아야 한다
대체 무슨 일이에요?
♫그대가 내 마음에 사랑을 새기면♫
아버지…
♫내 별이 그대만을 위해 괴멸하면♫
♫천지가 몰락하면♫
♫그때도 새벽달에 기대 그대와 닿을 수 있을까♫
저한테 약을 먹였군요
한숨 자
♫내 고통이 두 눈을 가리면♫
자고 일어나면
전부 괜찮아질 거다
♫모든 별이 그대만을 바라보면♫
왕 씨
♫그대가 별똥별이 되어 내 가슴에 떨어지면♫
성주
둘째 아씨를
어서 성밖으로 보내
성주
왕 씨
이 성은 내 사명이야
결과가 어떻게 되든
내가 책임져
네
아버지
안 돼요
[백부]
나와라
나와
다들 진정하세요
성주께선 여러분을 도울 방법을
[백부]
계속 고민 중이십니다
여러분이 생각하는 그런 상황이 아니에요
- 살려줘요
- 웃기지 마
물러서
성주께선 여러분을 도울 방법을 찾기 위해
전력을 다하고 계십니다
부디 시간을 좀 더 주세요
백우가 이곳에서
부탁드립니다
백순
개 같은 자식
성주
성주, 문을 지키지 못했습니다
바깥의 백성들이…
성주
이건…
백우
이 검을 아직 기억하나?
기억합니다
영안성의 백성들이 성주께 선물한 검 아닙니까?
그해
영안성에 도적이 횡포를 부려
너희 형제들을 이끌고
반년 동안 피투성이가 되어 싸우며
겨우 도적들을 물리쳤지
백성들이 철을 구해서
이 보검을 만들어 주었어
그동안
난 이 검을 소중히 간직했다
백삭 그 꼬맹이는
평소에 검을 가지고 장난하기 좋아해서
밤마다
몰래 내 방에 들어와 검을 빼 가려다가
나한테 걸려 호되게 혼나곤 했지
그 일 때문에
꽤 오랫동안 토라져 있기도 했다
그때 둘째 아씨는 아직 어려서
성주의 마음을 몰랐으니까요
그 애는
이 검이 귀한 건
재료 때문이 아니라
그 마음 때문이라는 걸 몰랐지
성의 백성들이 내게 준 건
검이 아니라
이 성의 안위다
백우
난 이 성을 20년간 지켰다
다시 한번 더 이 성을 지키겠어